# Leviticus 11:17 — Commentaries

## Rashi
**שלך.** פֵּרְשׁוּ רַבּוֹתֵינוּ זֶה הַשּׁוֹלֶה דָגִים מִן הַיָּם, וְזֶה שֶׁתִּרְגֵּם אֻנְקְלוֹס וְשָׁלֵי נוּנָא (חולין ס"ג):

**כוס וינשוף.** הֵם צואי"טש הַצּוֹעֲקִים בַּלַּיְלָה, וְיֵשׁ לָהֶם לְסָתוֹת כְּאָדָם, וְעוֹד אַחֵר דּוֹמֶה לוֹ שֶׁקּוֹרִין יי"בו:

## Ibn Ezra
**הכוס.** ככוס חרבות ויש אומרים שהוא נכסה מעין אדם על כן ישכון במקום שאין שם יישוב:

**השלך.** יש אומרים עוף מנהג תולדתו להשליך ילדיו:

**ינשוף.** עוף יעופף בנשף כי לא יראה ביום מפני להט אור השמש:

## Chizkuni
**הכוס.** סויאט״‎ה נכסה מעין אדם ושוכן במקום שאין בו ישוב.

**השלך.** קורמייאש״‎ה משליך ילדיו.

**הינשוף.** קבנ״‎ט עף בנשף.
